# 我的简历

## 联系方式
* 手机：13854197122(微)
* Email：tiannianshou@gmail.com
* 微信号：tiannianshou
* QQ：569738722

## 个人信息
* 田念收/男/1990
* 本科/山东海天软件工程专修学院
* 工作年限：6年
* Github: <https://github.com/LyricTian>
* 期望职位：Golang全栈程序员

## 工作经历

### 山东高新通网络科技有限公司（2019年5月 ~ 至今）

#### 泉通运营平台

负责整个平台的开发工作，包括：需求分析、平台研发、开发任务管控、制定开发规范及Code Review、平台上线、平台运维，平台使用Golang + Gin + MySQL+Ant Design React作为技术栈。在平台建设过程中，经历了一次完整的重构过程。出于整个产品方向和业务需求的变更，最初开发的版本已经不能满足当前业务需求，为了不带着更多的历史包袱前行，还是决定整个平台全部重构，从开发框架搭建到整个平台上线用了仅一个月的时间（按期完成），其中包括：由最初的mongo数据库换到了mysql数据库（为了满足复杂业务下事务的支持）、整个权限体系的开发、多园区的支持、企业用户认证等基础模块的开发。通过平台的开发过程，自己也从中收获了很多，包括：对整个产品的思考、团队协作、开发任务管控、前端开发技能提升、使用脚手架工具提升开发速度等。

#### API代理服务

服务的研发负责人，服务的主要功能是提供了所有API访问入口，包括：移动端访问API、微信应用访问API、三方系统对接访问API、文件服务访问API等。开发该服务的初衷是解决后台服务太多，各个服务都需要完成API鉴权访问和访问控制，服务太分散，导致移动端（H5）开发人员，对接服务入口太多。服务基于Golang + Gin框架开发，实现了多个处理中间件，包括：访问追踪中间件、访问日志中间件、反向代理中间件、用户鉴权中间件（jwt）、微信应用代理中间件、访问控制中间件等。其中，微信代理中间件基于session的策略实现的。该服务还提供了统一文件资源访问入口，做了一层文件缓存及缩略图处理机制，有效提升了整个文件资源的访问效率（文件服务基于minio搭建的）。通过该服务的开发，自己掌握了很多知识，包括：反向代理的实现方式、微信公众号开发流程、文件缓存及缩略图处理等。

### 山东蚁动网络科技有限公司（2015年4月 ~ 2019年5月）

#### 工作流平台

负责整个平台的研发工作，包括：业务需求采集、功能开发、平台上线等，技术栈采用Golang + Qlang + MySQL + Ant Design React完成。平台基于BPMN 2.0协议完成开发，并使用了开源的设计器（[GitHub - bpmn-io/bpmn-js: A BPMN 2.0 rendering toolkit and web modeler.](https://github.com/bpmn-io/bpmn-js)），同时已将引擎的核心代码开源了出来（[GitHub - antlinker/flow: 基于bpmn 2.0协议实现的工作流引擎](https://github.com/antlinker/flow)）。平台已在公司内部应用了超过20个业务模块的开发，极大的提升了开发人员的开发效率。开发该平台的初衷是，业务系统涉及复杂的流程审批业务，类似请假流程审批、报修流程审批等，开发人员之前对于此类业务的处理都放在了业务代码中，流程的调整，让开发人员变得非常困难，导致牵一发而动全身，因此我主动提出，要开发一个比较通用的工作流平台来解决这些问题。通过开发该平台，自己学习了BPMN 2.0协议并应用于实践。

> 在此加个小插曲，当时客户想要一款类似轻流（[轻流 · 业务流程自动化BPM](https://qingflow.com/)）的产品，正好我也想将平台打造成这样的产品，就带领着3个同事（1个负责H5，2个负责WEB，我负责整个后台的研发），我们用了一个周的时间，完成了一个基础的演示版本（包括：自定义流程和表单、H5渲染表单及自动流转等），当时的感觉真是写代码到手软，大致估算了一下，每天的代码量在1K行左右。  

#### 统一认证中心

负责整个服务的研发工作，技术栈采用Golang + Beego + MongoDB + Material UI，并基于OAuth 2.0协议完成开发。服务的作用是完成统一用户登录认证及访问鉴权、各个服务的基础配置及服务间的访问授权等。开发该服务的初衷是解决多平台用户登录、终端及服务间访问接口授权等问题。通过开发该服务，自己掌握了整个OAuth 2.0协议，同时使用Golang完成了实现并开源了出来（[GitHub - go-oauth2/oauth2: OAuth 2.0 server library for the Go programming language.](https://github.com/go-oauth2/oauth2)）。

#### 校园集结号

参与整个后台服务的开发工作，包括：产品需求讨论、功能开发、开发任务管控、功能测试等。在后台服务开发中，基于gin封装了服务端开发框架，成为公司内部开发业务服务的基础框架，同时引入了前端框架Angular2、React，使用Angular2开发了校园集结号运营平台，使用React+Ant Design开发了权限中心等项目，后续公司内部整个管理端的项目都采用React+Ant Design框架进行开发，还引入了gogs作为公司内部的仓库管理工具。在该项目中，作为开发主管，带领6名同事（2名Android程序员、2名iOS程序员、1名前端程序员、1名后台程序员）一起完成任务开发，任务管控基于禅道进行的，再加上一日一例会，保证任务按期交付。通过参与该项目的研发，自己有了很多成长，包括：与产品经理一起讨论业务需求、与同事一起协作开发、掌握gin开发框架、学习并应用dva开发框架等。

> 在公司任职期间，还参与了即时通讯服务(MQTT)、物联网项目、权限中心、推送服务平台、短信平台、学工系统等的研发工作。  

### 济南就医宝医疗科技有限公司（2014年10月 ~ 2015年03月）

#### 医疗决策+营销管理系统

独立负责该系统的研发工作，包括：需求调研、前后端开发、项目上线等。技术栈采用Golang + Martini框架 + MySQL + Bootstrap进行开发。该系统是初学Golang完成的第一个项目，研究了martini框架的源码，并封装了一套基础的开发框架，包括基于rbac的授权体系。通过该项目的研发，自己对golang的认识增进了许多，深层次了解了golang对http服务的处理流程以及依赖注入的实现方式，让自己更加喜爱golang这门强大的语言。

### 济南翔升信息科技有限公司（2012年05月 ~ 2014年10月)

#### 协同办公平台

负责该平台的研发工作，包括：需求调研、前后端开发、项目进度管控、项目上线等。技术栈采用ASP.NET + jQuery ligerUI + SQLServer进行开发。项目开发初期，使用ligerUI封装了一套前端开发框架，开发人员只需要关注业务本身，通过前端代码完成所有业务模块的实现，大大提高了整个业务系统的开发效率。实现原理为利用CSharp的反射机制，统一解析请求参数，并构建执行SQL，响应JSON数据。框架的缺点为，所有的SQL代码都暴露在前端，不过对于企业级办公的内网程序来说，可以满足需求。这个项目是第一次以项目经理的身份完成的，而且是提前完成，比较有成就感。当时自己带领几个还在实习的学弟，给他们讲解整个框架的使用及解决他们开发在开发过程中遇到的所有问题。通过该项目的开发，自己收获了很多，包括：与客户对接需求、工作流引擎的实现、与团队一起完成开发任务等。

> 在公司任职期间，还带领团队完成了建筑工程管理系统、消防网格化管理系统等。

## 开源项目
* [Golang OAuth 2.0 Server](https://github.com/go-oauth2/oauth2)：基于Golang实现的OAuth 2.0协议服务端（1K+ Star）
* [Gin-Admin](https://github.com/LyricTian/gin-admin)：基于 Gin + GORM + Casbin + Dig + Ant Design React 实现的RBAC权限管理脚手架，目的是提供一套轻量的中后台开发框架，方便、快速的完成业务需求的开发（700+ Star）
* [Session](https://github.com/go-session/session)：基于Golang实现的Session库，支持多种存储方式及主流WEB框架的中间件实现

## 技能清单
* Web开发：Golang/ASP.NET MVC/Node
* Web框架：Gin/Beego/Martini
* 前端框架：Angular2/React/Vue/Stencil/Ant Design/Amis/ExtJS
* 数据库相关：MySQL/MongoDB/SQLServer/Redis
* 版本管理：Git/SVN
* 容器化：Docker/Kubernetes
* 云和开放平台：阿里云/微信公众号开发

## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
